在这段视频中 我们要讲
如何拟合逻辑回归
模型的参数θ
具体来说 我要定义
用来拟合参数的
优化目标或者叫代价函数
这便是监督学习问题中的
逻辑回归模型的拟合问题
我们有一个训练集
里面有m个训练样本
像以前一样
我们的每个样本
用n+1维的特征向量表示
同样和以前一样
x0 = 1
第一个特征变量
或者说第0个特征变量 一直是1
而且因为这是一个分类问题
我们的训练集
具有这样的特征
所有的y 不是0就是1
这是一个假设函数
它的参数
是这里的这个θ
我要说的问题是
对于这个给定的训练集
我们如何选择
或者说如何拟合参数θ
以前我们推导线性回归时
使用了这个代价函数
我把这个写成稍微有点儿不同的形式
不写原先的1/2m
我把1/2放到求和符号里面了
现在我想用
另一种方法
来写代价函数
去掉这个平方项
把这里写成
这样的形式
（具体公式请看屏幕）
定义这个代价函数Cost函数
等于这个
等于这个1/2的平方根误差
因此现在
我们能更清楚的看到
代价函数是这个Cost函数
在训练集范围上的求和
或者说是1/m倍的
这个代价项在训练集范围上的求和
然后稍微简化一下这个式子
去掉这些上标
会显得方便一些
所以直接定义
代价值(h(X), Y)
等于1/2倍的
这个平方根误差
对这个代价项的理解是这样的
这是我所期望的
我的学习算法
如果想要达到这个值
也就是这个假设h(x)
所需要付出的代价
这个希望的预测值是h(x)
而实际值则是y
干脆
全部去掉那些上标好了
显然 在线性回归中
代价值会被定义为这个
这个代价值是
1/2乘以
预测值h和
实际值观测的结果y
的差的平方
这个代价值可以
很好地用在线性回归里
但是我们现在要用在逻辑回归里
如果我们可以最小化
代价函数J里面的这个代价值
它会工作得很好
但实际上
如果我们使用这个代价值
它会变成参数θ的非凸函数
我说的非凸函数是这个意思
对于这样一个代价函数J(θ)
对于逻辑回归来说
这里的h函数
是非线性的 对吧？
它是等于 1 除以
1+e的-θ转置乘以X次方
所以它是一个很复杂的非线性函数
如果对它取Sigmoid函数
然后把它放到这里
然后求它的代价值
再把它放到这里
然后再画出
J(θ)长什么模样
你会发现
J(θ)可能是一个这样的函数
有很多局部最优值
称呼它的正式术语是
这是一个非凸函数
你大概可以发现
如果你把梯度下降法
用在一个这样的函数上
不能保证它会
收敛到全局最小值
相应地
我们希望
我们的代价函数J(θ)
是一个凸函数
是一个单弓形函数
大概是这样
所以如果对它使用梯度下降法
我们可以保证梯度下降法
会收敛到该函数的全局最小值
但使用这个
平方代价函数的问题是
因为中间的这个
非常非线性的
sigmoid函数的出现
导致J(θ)成为
一个非凸函数
如果你要用平方函数定义它的话
所以我们想做的是
另外找一个
不同的代价函数
它是凸函数
使得我们可以使用很好的算法
如梯度下降法
而且能保证找到全局最小值
这个代价函数便是我们要用在逻辑回归上的
我们认为
这个算法要付的代价或者惩罚
如果输出值是h(x)
或者换句话说
假如说预测值h(x)
是一个数 比如0.7
而实际上
真实的标签值是y
那么代价值将等于
-log(h(X))
当y=1时
以及-log(1-h(X))
当y=0时
这看起来是个非常复杂的函数
但是让我们画出这个函数
可以直观地感受一下它在做什么
我们从y=1这个情况开始
如果y等于1
那么这个代价函数
是-log(h(X))
如果我们画出它
我们将h(X)
画在横坐标上
我们知道假设函数
的输出值
是在0和1之间的
对吧？
所以h(X)的值
在0和1之间变化
如果你画出这个代价函数的样子
你会发现它看起来是这样的
理解这个函数为什么是这样的
一个方式是
如果你画出log(z)
z在横轴上
它看起来会是这样
它趋于负无穷
这是对数函数的样子
所以这里是0 这里是1
显然 这里的Z
就是代表h(x)的角色
因此
-log(Z)看起来这样
就是翻转一下符号
-log(Z)
我们所感兴趣的是
函数在0到1
之间的这个区间
所以 忽略那些
所以只剩下
曲线的这部分
这就是左边这条曲线的样子
现在这个代价函数
有一些有趣而且很好的性质
首先 你注意到
如果y=1而且h(X)=1
也就是说
如果假设函数
刚好预测值是1
而且y刚好等于我预测的
那么这个代价值等于0
对吧？
这对应于… 这个曲线并不是平的
曲线还在继续走
首先 注意到如果h(x)=1
如果假设函数
预测Y=1
并且如果y确实等于1
那么代价值等于0
这对应于下面这个点
对吧？
如果h(X)=1
这里我们只需要考虑
y=1的情况
如果h(x)等于1
那么代价值等于0
这是我们所希望的
因为如果我们
正确预测了输出值y 那么代价值是0
但是现在 同样注意到
h(x)趋于0时
所以 那是h
当假设函数的输出趋于0时
代价值激增 并且趋于无穷
我们这样描述
体现出了这样一种直观的感觉
那就是如果假设函数输出0
相当于说
我们的假设函数说
Y=1的概率等于0
这类似于
我们对病人说
你有一个恶性肿瘤的概率
也就是说
y=1的概率是0
就是说你的肿瘤
完全不可能是恶性的
然而结果是
病人的肿瘤确实是恶性的
所以如果y=1
即使我们告诉他们
它发生的概率是0
它完全不可能是恶性的
如果我们告诉他们这个
和我们的确信程度
并且最后我们是错的
那么我们用非常非常大的代价值
惩罚这个学习算法
它是被这样体现出来
这个代价值趋于无穷
如果y=1
而h(x)趋于0
这是y=1时的情况
我们再来看看
y=0时 代价值函数是什么样
如果y=0
那么代价值是这个表达式
如果画出函数
-log(1-z)
那么你得到的
代价函数实际上是这样
它从0到1
差不多这样
如果你画出
y=0情况下的
代价函数
你会发现大概是这样
它现在所做的是
在h(X)趋于1时激增
趋于正无穷
因为它是说
如果最后发现
y等于0
而我们却几乎
非常肯定地预测
y=1的概率是1
那么我们最后就要付出非常大的代价值
（以下这一段和前面重复了）让我们画出y=0时的
代价函数
所以如果y=0 这就是我们的代价值函数
如果你看着这个表达式
然后你画出
-log(1-Z)
如果你清楚它是什么样的
你会得到这样一个图形
这样随着
横轴上的z
从0到1
如果你画出
y=0时的
代价函数
你会发现
代价函数是这样的
它所做的是
代价函数会在这里激增
趋于正无穷
随着h(X)的增大
而趋近于1
这体现了这样一个直观的感觉
如果假设函数预测
h(X)=1
并且非常确定
比如这样的概率是1
认为y肯定是1
但是最后发现
y其实等于0
这就必须要让假设函数
或者学习算法付出一个很大的代价
反过来
如果h(x)=0
而且y=0
那么假设函数预测对了
预测的是y=0
并且y就是等于0
并且Y就是等于0
那么代价值函数在这点上
应该等于0
在这个视频中
我们定义了
单训练样本的代价函数
凸性分析的内容是超出这门课的范围的
但是可以证明
我们所选的
代价值函数
会给我们一个
凸优化问题
代价函数J(θ)会是一个凸函数
并且没有局部最优值
在下一个视频中
我们会把单训练样本的
代价函数的这些理念
进一步发展
然后给出
整个训练集的代价函数的定义
我们还会找到一种
比我们目前用的
更简单的写法
基于这些推导出的结果
我们将应用梯度下降法
得到我们的逻辑回归算法 【教育无边界字幕组】翻译: 竹二个 校对/审核: 所罗门捷列夫